 ส่วนผสม แกงเขียวหวานไก่ยอดมะพร้าวอ่อน

           น้ำพริกแกงเขียวหวาน 100 กรัม
           กะทิสำเร็จรูป 500 มิลลิลิตร
           เนื้ออกไก่ (หั่นเป็นชิ้น) 300 กรัม
           น้ำปลา 3 ช้อนโต๊ะ
           น้ำตาลปี๊บ 1 ช้อนโต๊ะ
           ยอดมะพร้าว 100 กรัม
           พริกขี้หนู 1 ช้อนโต๊ะ
           ใบมะกรูด 5 ใบ
           ใบโหระพา 30 กรัม
           พริกชี้ฟ้าแดงหั่นเฉียง (สำหรับตกแต่ง)
           ใบมะกรูด (สำหรับตกแต่ง)
           น้ำมันมะกอกสำหรับผัด

 วิธีทำแกงเขียวหวานไก่ยอดมะพร้าวอ่อน

           1. ผัดน้ำพริกแกงเขียวหวานกับน้ำมันมะกอกในกระทะจนหอม ค่อย ๆ เติมกะทิ ผัดจนกะทิแตกมัน จากนั้นใส่เนื้อไก่ลงผัดจนสุก ปรุงรสด้วยน้ำปลาและน้ำตาลปี๊บคนผสมจนเดือด

           2. ใส่ยอดมะพร้าว พริกขี้หนู ใบมะกรูด และใบโหระพาคนผสมจนเดือด ตักใส่ชาม แต่งหน้าด้วยพริกชี้ฟ้าแดง และใบมะกรูด พร้อมเสิร์ฟ